企业化工的安全生产和能源管控有多重要？回顾2019年发生了哪些化工事故就清楚了

2019年3月21日14时48分许，江苏省盐城市响水县陈家港镇化工园区内江苏天嘉宜化 工有限公司化学储罐发生爆炸事故，并波及周边16家企业。

2019年3月25日，位于烟台招远市辛庄镇的招远金恒化工有限公司发生一起爆裂着火事故。

2019年3月29日晚21时35分左右，青州市黄楼街道永利珍珠岩厂珍珠岩车间发生爆炸事故。

2019年5月22日凌晨 4点40分左右，位于江苏省泰州市滨江工业园区的泰州东联化工有限公司突发火灾。

2019年5月29日16时30分许，方大特钢南昌青山湖区方大特钢公司焦化工厂2号高炉在维修中发生气体泄漏，产生燃烧爆炸。

2019年7月19日17时45分，河南省三门峡市河南能源化工集团义马气化厂空气分离车间发生爆炸事故。

2019年4月1日下午安徽省马鞍山市慈湖地区一化工厂出现火灾燃爆。

2019年4月24日，内蒙古自治区乌兰察布市卓资县发生一起化工企业爆燃事故。

2019年5月25日15时15分许，宁波北仑区白峰街道北海燃料化工公司一油罐着火

化工厂爆炸以后，一些地方仍然抱着侥幸心理，找各种理由，继续抱着“****”不放，没有按标准检查和严格把关，该停的没有停，该关的没有关。不具备安全条件的化工企业，现在是点多面广，各种爆炸经常发生。3月21日以来，全国又发生大大小小的爆炸，又发生了20起。

一些地方没有专业人才管理，也没有对水电气煤企业工厂里面的能源品种进行管理控制监测，在没有人员实时管理的情况下，也没有部署专门进行化工能源方面的管理系统，根据政策要求有的部署了能耗监测系统只是为了数据方便上传到省平台，但是想要进行安全生产，全方面的节能管控，系统化对各方面管控到位，能源管控中心系统将必不可少，达不到安全环保标准的企业，为此埋下了巨大的风险隐患，正所谓：一招不胜，满盘皆输。辛辛苦苦几十年一夜回到解放前。

安全生产能耗监测节能减排方案

![v2-a1e169e0d37eb230eb78e4f41a9684ac_hd.p](https://pic4.zhimg.com/80/v2-a1e169e0d37eb230eb78e4f41a9684ac_hd.png)

工厂通过建设具有监测、计量、控制和用能安全报-警于一体的能源管理系统，切实加强工厂建筑的能源管理工作，进一步挖掘工厂的节能潜力，着力工厂的节能减排，实现“十二五”节能减排目标。同时通过能源管理系统的建设，为地区建筑能源管理系统的建设起到示范和指导作用。

源中瑞科技智能工厂能源管理系统技术

1、源中瑞能源管理系统充分使用网络资源，充分考虑和其他系统的融合对接。所有计量标准都按照地区审计标准来做，可以对接上级系统。

2、源中瑞能源系统实现能耗的分类、分项、分户计量和综合节能控制功能，能源管理系统须具备可靠、稳定、实时的技术特点。

3、能源管理系统的建设需从现场数据采集、现场控制网络、数据传输等方面关键技术综合考虑，以满足节能管理平台的建设需求。

4、为保证能源管理系统的持续建设和发展，源中瑞系统设计须充分考虑系统的可扩展性、灵活性、兼容性。无论是企业方,采购方,项目方，投标方，中介等欢迎来项目探讨与合作商议

建立工业企业能耗在线监测管理系统，可以满足“两化”深度融合要求，系统充分利用信息通信技术手段，实时采集用能单位能耗数据并依托企业能源管控中心、能源在线仿真系统实现区域性能耗在线动态监测，促进工业节能降耗、实现绿色低碳转型发展。

  

